Bonjour et bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 30 novembre 2018 !
Implant Files : d'inquiétantes révélations.
L'ICIJ, consortium de journalistes de 36 pays, a publié une enquête sur les implants médicaux, montrant que certains de ces dispositifs avaient été vendus sans avoir été testés.
Leur commercialisation est validée par des organismes privés qui tirent profit de cette activité.
Les médecins et techniciens se préoccupent peu de l'efficacité des implants et certains ont même des liens étroits avec les industriels.
Concernant les implants cochléaires, les journalistes australiens du consortium notent que deux de ces dispositifs ont des défauts.
D'après la liste qui recense les événements négatifs des implants — la première place étant la pire —, ces deux implants cochléaires occupent la septième et la quatrième place.
Si vous voulez savoir ce qu'il en est de votre implant, vous pouvez consulter la liste sur le site internet.
Il suffit d'indiquer le nom du dispositif et sa marque en anglais.
Prochainement, le même site devrait être disponible en français.
Gilets jaunes : la réponse présidentielle.
Mardi, la réponse d'Emmanuel Macron aux Gilets jaunes a déçu.
Le chef de l'État a annoncé le maintien des décisions existantes.
Rien de nouveau pour les manifestants.
Seule annonce : le prix du carburant étant composé du tarif du pétrole et de taxes, en cas de forte hausse du prix du pétrole, les taxes augmenteront de façon minime.
Cependant, l'effet sera infime, car les augmentations de taxes prévues chaque année seront maintenues.
Des représentants des Gilets jaunes ont été reçus aujourd'hui par le Premier ministre Édouard Philippe.
Le gouvernement s'est dit prêt à organiser sur tout le territoire des concertations citoyennes, afin de parvenir à une solution.
Si vous souhaitez davantage d'informations, vous pouvez vous rendre sur la page Facebook Info Gilets jaunes pour des Sourds Vous pourrez y trouvez des informations en LSF.
13-novembre : procès du logeur de Daesh.
Jawad Bendaoud, qui aurait accueilli les terroristes de Daesh du 13 novembre, sera jugé en appel jusqu'au 21 décembre.
Mais il ne sera pas jugé seul.
Il sera accompagné de Youssef Aït Boulahcen, déjà condamné à cinq ans de prison pour non dénonciation de crime terroriste, lui aussi jugé en appel.
Pour rappel, son cousin et sa sœur auraient été hébergés par Jawad Bendaoud.
L'accusé nie formellement avoir été au courant.
Mais les enquêteurs ont trouvé étranges les 37 coups de téléphone passés entre le frère et la sœur, juste avant le 18 novembre, jour de l'assaut du Raid, dans lequel la sœur a trouvé la mort.
De plus, les enquêteurs ont retrouvé à son appartement des documents jihadistes et de la propagande antisémite.